COMO FLORES EN LA ARENA
CAMPEONATO DE SSIREUM COREANO
DE AÑO NUEVO 1989
OH DU-SIK ES TORPE
Bienvenidos
al Campeonato de Ssireum de Dano 2023,
en vivo desde Geosan, hogar del ssireum.
Ahora se lleva a cabo
un combate de clase Taebaek.
Heo Han-cheol,
del equipo de ssireum de Hamwon,
se asegura una victoria
con dos derribos decisivos.
Ahora, el próximo combate es…
Dios, no puedo creer
que se enfrenten estos dos.
Con el satba azul,
está Kim Baek-du, del equipo de Geosan.
Tiene 32 años,
mide 1.78 m y pesa 78 kilos.
Tras haber sido dado de baja
del ejército en 2019, quedó quinto
en la clase Taebaek
en el último Campeonato de Chuseok.
Decían que era una joven promesa,
era el centro de atención,
pero lamentablemente
aún no ha ganado el título de campeón.
Sin embargo, espero que gane
su primer campeonato
en este combate de hoy.
Este combate
podría ser el último
de mi vida.
Satba azul, ¡Kim Baek-du
del equipo de Geosan!
CAMPEONATO DE SSIREUM
DE DANO 2023 EN GEOSAN
EPISODIO 1
PRODIGIO DEL SSIREUM, KIM BAEK-DU
LA MECA DEL SSIREUM
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
Esta vez, hagamos unas fotos
de ellos luchando.
- Una ronda de ssireum. Genial.
- Sí.
¿A quién queremos en la foto?
Oye, ¡Kim Baek-du!
Baek-du, ven.
¿Por qué siempre me elige a mí
para estas cosas?
Baek-du, te está llamando.
- Lo sé. Cállate.
- Bueno.
Vamos, Kim Baek-du. ¡Ahora!
Créeme. Yo tampoco quería hacerlo,
pero me obligaron.
- Acabemos con esto.
- Bien.
No es rival para él.
- ¿Sirve?
- Se ve genial.
Dong-seok está muy en forma.
Vamos, señor.
¿Por qué saca fotos desde ahí?
No te preocupes. Te ves genial.
No me importa.
Ese ángulo es humillante.
Desde ese ángulo,
mi trasero se verá enorme.
Vamos.
Nadie sabrá de quién es el trasero.
Lo sabrán. El tamaño es distinto.
Tiene razón, entrenador.
Será mejor si él también se ve bien.
Haga que Baek-du se vea bien en la foto.
No soy modelo de trasero.
¿Por qué siempre con ese ángulo?
No pienses en la cámara.
Imagina que es una pelea de ssireum real.
Actúa natural.
Derríbalo naturalmente.
Nosotros haremos el resto.
Dong-seok, actúa natural.
- Está bien.
- Natural.
Te invitaré a comer pollo luego.
Ya tengo planes para la cena.
Rodilla arriba.
- Vaya.
- ¡Ya!
- Así es.
- Bien.
- Atácalo.
- Espera.
¡No tan fuerte!
Eso fue duro.
- Fue increíble.
- Muy duro.
Diablos. Dije que con calma.
¿Cree que Lim Dong-seok ganará
otra vez el campeonato?
Imposible saberlo.
También es difícil para nosotros.
No podemos predecir nada
hasta que los luchadores están ahí…
No podemos… Dios, ¡Baek-du!
¿Puedes hacer silencio?
No es un ejercicio bucal.
Cielos.
¿Por qué haces tanto ruido?
A propósito,
él me resulta familiar.
Porque era famoso de niño.
¿Sí?
Lo sabía.
¿No estuvo en TV
como prodigio del ssireum?
Sí, pero ya no.
Por cierto,
por favor, escriba
un buen artículo para Dong-seok.
Claro.
- ¿Señor?
- ¿Sí?
El artículo.
Ah, el artículo.
Claro. No se preocupe.
Lim Dong-seok debe estar dando
muchas entrevistas.
Habla mucho más elocuentemente que antes.
Ni me lo diga.
Noticieros, programas de variedades…
Ahora todos quieren entrevistarlo.
Mire.
Todos mensajes
preguntando si está disponible.
Discúlpeme un momento.
¿Qué diablos?
Hola.
- Hola, Seok-hui.
- Hola.
Hola.
42.ª REUNIÓN DE EXALUMNOS DE LA PRIMARIA
Disculpe, señora.
¿Ese auto es de un cliente?
El cartel dice "no estacionar".
¿Qué haces?
Cinco, seis, siete, ocho…
¿No deberías estar entrenando?
…16, 17, 18…
¿Abandonaste el deporte o qué?
No, ¿por qué está esto aquí?
Oye, ¿realmente abandonaste?
- Oye.
- ¡Por Dios!
¿Por qué hablas de abandonar?
Estuve entrenando hasta recién.
Ya veo. Creí que habías faltado
porque te sentías inútil.
- Está bien. Tranquilo.
- Espera, Cho Seok-hui.
Paga la entrada.
Iba a hacerlo.
- Toma. Tenía…
- ¡Espera!
- …demasiadas monedas en casa. Adiós.
- Maldito…
Está todo. Cho Seok-hui…
Presente.
OH DU-SIK
Puedes pagar aquí. Trabajo para el dueño.
Un menú fijo y una botella de soju.
Son 10 000 wones.
Un momento.
Dios mío.
Espera un momento.
Dios, ¿qué me pasa?
Cielos.
¿Dónde está?
¿Adónde va?
Aquí está tu cambio, 40 000…
¿Qué? ¿Adónde fue?
OH DU-SIK
Bebamos.
Claro. Bebamos.
Oye, Baek-du.
Te apuras mucho.
En el Campeonato de Año Nuevo,
deberías haber esperado
antes de usar la técnica.
No deberías haber empujado.
No, no es eso.
El problema son
sus habilidades con el satba.
¡No dejes que los demás lo agarren!
- El ssireum no es una caridad.
- Basta.
También se pone muy nervioso
cuando el oponente suelta su satba.
- ¿Por qué son así?
- ¿Por qué?
¿Pueden dejar de darle lecciones
como si fueran campeones de ssireum?
Todos renunciaron de niños.
¿Qué saben ustedes?
¿Qué?
Solo nos sentimos mal por él.
- Tiene razón.
- Sí.
Solía ser muy bueno de niño,
y aún no ganó ningún campeonato.
Porque no es para cualquiera.
- ¡Hola!
- ¡Hola, campeón Kwak!
- Pasa.
- Ven aquí.
¿Sigues sin beber?
Ya te retiraste. Bebe con nosotros.
Bebe con nosotros.
Necesitas la bendición del universo
para ser campeón. ¿No?
Pareces relajado.
El enfrentamiento es en dos días,
y estás aquí. Debes sentirte seguro.
¿Quieren oír algo gracioso?
- Claro.
- ¿Qué?
Uno de los nuevos del equipo dijo
que deseaba competir contra Geosan.
No paraba de hablar de eso.
Y le dije: "¿Estás seguro?
Lim Dong-seok es bueno".
¿Y saben qué dijo?
¿Qué dijo?
No debe ser algo bueno.
"Vamos. No estoy loco.
No contra Lim Dong-seok.
Quiero luchar contra Kim Baek-du".
Porque sería
una victoria garantizada para él.
¿Qué pasó con el prodigio, Kim Baek-du?
Los niños temían luchar contra ti.
Pareciera que fue en otra vida.
¡Oye, Kwak Jin-su!
¿Qué? ¿Tienes algo para decir?
No pagaste la entrada.
Vamos.
- Paga.
- Paga ahora.
Paga la entrada.
- ¿Estás bien?
- Agua.
- Denle agua.
No, es alcohol.
¿Era alcohol?
¡Du-sik!
Ni siquiera fuiste.
Oh Du-sik.
¡Oh Du-sik!
¡Du-sik!
Sik.
Oh Du-sik.
Du-sik.
Cielos.
Ve más lento cuando doblas.
¿Sí?
¿Estás bien?
Pregunté si estabas bien.
Kim Baek-du, ¿estás bien?
Sí.
Estoy bien.
Puedes irte.
¿Seguro?
Si me voy, lo lamentarás.
Tú.
- ¿Eres…?
- Vamos. Levántate.
Dios, me asustaste.
Por favor. No seas dramático.
Mamá, ¿por qué…?
¿Qué haces aquí? Me asustaste.
No te levantabas,
así que vine a ver si estabas muerto.
Dios, arruinaste mi mañana.
¿A qué hora volviste anoche?
¿Anoche?
¿Cuándo volví?
¿No lo recuerdas?
¿Bebiste?
¿Beber?
¿Bebí anoche?
¿Cómo llegaste a casa?
Claro. ¿Cómo llegué a casa?
Deja de repetir mis preguntas.
Yo hago las preguntas, mocoso.
Ya sal y ven a desayunar.
Dios, vete.
- Cielos.
- Vete.
¡Ven ahora!
Ya voy.
¿Dónde…?
Por eso me dolía.
¿Cuándo pasó esto?
Muévanse. Abran paso.
Cuidado con el auto.
Creo que es por ahí.
Maldición.
Choi Chil-seong…
está muerto.
Cielos. ¿Qué sucede?
Oye, tú.
¿Qué pasa ahora?
- ¿Vas a entrenar?
- Sí.
- ¿Recuerdas lo de anoche?
- No.
Tú fuiste el que me hiciste beber…
Cierto. Mira esto. ¿Es de ayer…?
No vuelvas a beber,
incluso después de morir.
Hasta el rey del inframundo se enojaría
por tus desmayos de alcohol.
Oye. ¿Hice algo estúpido anoche?
Cielos. Tienes un problema serio.
¿Realmente no recuerdas nada?
- Anoche…
- ¡Me retiraré!
Si no gano el campeonato esta vez,
me retiraré.
¿Con quién habla?
Vamos, entrenador.
No bebí ni una gota de alcohol.
Hablo muy en serio.
Tengo testigos aquí.
Chicos, ustedes son testigos, ¿sí?
Como sea, si…
Si alguna vez
retomo esto más adelante,
entonces, ya no seré Kim Baek-du.
Puede llamarme… Bueno…
Ji-ri.
¡Puede llamarme Kim Ji-ri!
Kim Ji-ri suena bien.
Kim Ji-ri. Me gusta.
El monte Jiri es una buena montaña.
Pero ¿no suena extraño
como nombre de persona?
Ve y explícale al entrenador lo que pasó.
- ¿Explicarle qué?
- ¿Qué crees?
Lo del retiro.
Lo dijiste porque estabas ebrio.
También eres raro sobrio,
pero cuando estás ebrio,
dices muchas tonterías.
Deberías disculparte con él.
¿"Tonterías"?
¿Qué harás luego del retiro?
¿Empezarás un negocio? Sé realista.
Patrullero número dos de Geosan.
Vayan al sitio del accidente
inmediatamente y acordónenlo.
Como sea, ve a disculparte.
Debo irme ahora.
Adiós, Kim Ji-ri.
No es una tontería.
Empieza la reunión para el Campeonato
de Ssireum de Dano 2023…
¿Qué te preocupa?
Solo piensa que es para mejor.
¿No tienes compasión?
No se trata de compasión.
Número tres, Lee Ho-yeong.
Lo digo por el bien de Baek-du.
Aferrarse a una falsa esperanza es
perder el tiempo.
¿Y si nunca gana?
¿Te harías responsable de su vida?
Vamos. Si fuera tan incompetente,
no lo habría mantenido hasta ahora.
Número 21, Shin Gi-beom.
Disculpa, debo atender.
Cielos.
- Entrenador Park.
- ¡Hola!
¿Cómo está Lim Dong-seok últimamente?
¿Dong-seok?
Claro.
Tan vigoroso como siempre.
Ese chico es una topadora humana.
Está en excelente estado.
Dios, espero que no sea
uno de nuestros primeros contrincantes.
¿Qué se puede hacer?
Alguien debe luchar contra él.
Ahora, el equipo de ssireum de Geosan-gun.
Primero, Lim Dong-seok de clase Taebaek.
Número 29.
Numero 29.
Lim Dong-seok es el número 29.
Siguiente, Kim Baek-du de clase Taebaek.
28 KIM BAEK-DU
29 LIM DONG-SEOK
- Bien hecho.
- Gracias.
- Veamos.
- Mira eso.
Cielos.
¿Quién lo diría?
En serio, ¿en la ronda preliminar?
Oí que Baek-du dijo
que se retiraría si no salía campeón.
Esto no se ve bien.
Baek-du.
Oye, Dong-seok.
¿Nos dejas un momento?
No se hace así.
- ¿De qué hablas?
- Ven.
Tu mano izquierda está mal. Ven.
Te mostraré.
- ¿Agarraste el satba de mi pierna?
- Sí.
- Mantenlo cerca.
- Bien.
Y empújame con la mano izquierda.
Debes empujarme.
Mira cómo lo hago yo.
Me acerco y empujo.
¿Viste lo fácil que fue?
Te derribé fácilmente.
Claro.
- ¿Entendiste?
- Sí.
Adapta la técnica a tu cuerpo
y sigue practicando.
- ¿Con la izquierda?
- Puedes volver ahora.
Usa la izquierda.
No la dejes muerta. Empuja.
Bien. Eso fue genial.
Baek-du.
- Ven.
- ¿Por qué?
¿Perdiste la cabeza?
¿"Empuja con la mano izquierda"?
¿Quieres que te empuje
con la mano izquierda?
¿Qué quieres decir…?
28 KIM BAEK-DU
29 LIM DONG-SEOK
¿Qué acabo de hacer?
Por favor, mantennos informados.
Claro.
¿Hallaron algo en el auto?
No hay registro.
Arrancaron hasta la cámara del tablero.
¿Y su teléfono?
- ¿No estaba ahí?
- No.
Pero lo vi con el teléfono ayer.
También lo viste.
En serio,
quizá este lugar está maldito o algo.
¿No es extraño?
Este tipo estuvo desaparecido
casi todo un año
y de repente, viene aquí a morir.
- Es…
- Disculpen, detectives.
¿Ese auto es suyo?
Sí. ¿Por qué?
Es que me resulta familiar.
Vamos.
Hay cientos de autos así.
Tiene razón.
De hecho, mi tío tenía
el mismo auto hasta el año pasado.
Perdió su licencia por conducir ebrio,
así que ahora debe caminar.
A propósito,
¿a qué departamento pertenecen?
- Buen trabajo.
- Bien hecho.
Sigue haciendo lo que aprendiste.
Debí usar la Intercepción tensa.
- Jeong-hun.
- ¿Sí?
¿Puedes hablar bajo cuando vayamos a casa?
- Bien.
- Vamos a comer.
- Oye, haz ruido.
- Vamos.
- Buen trabajo.
Vamos.
Dios, estoy cansado.
- Beom-su.
- Sí.
- Vamos.
- Está bien.
Está bien.
Baek-du, ¿no vienes?
Vayan. Iré más tarde.
28 KIM BAEK-DU
29 LIM DONG-SEOK
¿Por qué tuvo que ser él?
- Hola.
- Estás aquí.
- ¿Eh?
- Viniste.
- Hola.
- Sigan con lo suyo.
¿Quién dijiste que era
el oponente de Baek-du?
Se llama Lim Dong-seok.
Están en el mismo equipo.
Parece que es el mejor
de la clase Taebaek.
¿De dónde es?
¿De dónde era? ¿Gongju?
Su pan de castañas es genial.
El pan de castañas es muy rico.
Cielos.
Hablando de eso,
el último ganador de clase Baekdu
del Campeonato de Año Nuevo
también era de Gongju.
Gongju viene muy bien últimamente.
Geosan se vino a menos.
Vamos. Tenemos a Jin-su.
Se retiró.
Además, Jin-su peleaba
en equipos del área metropolitana de Seúl.
Era prácticamente un emigrante.
¿Crees que Baek-du puede ser campeón?
Ese no es el problema.
Hace unos días tuve un sueño.
GEOSAN 08
Y vi a Jun-hui en él.
- ¿Jun-hui?
- Sí.
En el sueño,
vi a Baek-du corriendo apurado.
Me dio curiosidad y miré hacia dónde iba.
Entonces, vi a Jun-hui parado ahí.
Le estaba haciendo señas a Baek-du.
Era un sueño,
pero sentí que él no debía ir ahí.
Así que intenté gritarle:
"¡Baek-du! ¡No deberías ir ahí!".
Pero no salía ningún sonido de mi boca.
- No podía decir nada.
- Cielos.
Aun después de despertar,
sentí que algo no estaba bien.
Algo malo podría pasarle a Baek-du.
No seas tonto. Es solo un sueño estúpido.
Dijiste que mis sueños eran visionarios.
Hasta dijiste que comprarías uno de ellos.
Será mejor que no se lo digas a Tae-baek…
¿Qué estaba diciendo?
- ¿Qué?
Algo sobre Tae-baek.
- Cierto.
- ¿Tae-baek?
¿Vendrá Tae-baek mañana?
Podría ser el último combate de su hijo,
seguro que vendrá. ¿No?
- Seguro.
OFICINA DE GEOSAN
No, no vendrá.
¿En serio? ¿Estás seguro?
Sí. Como Geosan será anfitriona
de una gran pelea después de mucho tiempo,
parece que la asociación
- lo invitó a la pelea.
- Pero ¿por qué los rechazó?
No estoy seguro. No conozco los detalles.
Bueno, ¿no es obvio?
El gran Kim Tae-baek
es demasiado orgulloso
como para ver a su propio hijo
ser humillado frente a todos.
Lo mortificaría.
No se imaginaba que esto pasaría
cuando era tan arrogante en su época.
¿Qué es eso?
- ¿El discurso de mañana?
- Sí.
Está bien.
Déjame ver.
"Hola, damas y caballeros.
Bienvenidos a la región de una pasión
tan ardiente como el sol de verano.
Soy el gobernador de Geosan-gun,
Hong Man-sik".
Me gusta la introducción.
"Me gustaría extender
la bienvenida a todos los equipos
que han venido a Geosan a participar
del Campeonato de Ssireum de Dano 2023".
No, deja. Yo atiendo.
Hola.
Habla el gobernador de la segura Geosan,
Hong Man-sik.
Sí.
¿Qué?
Espere. ¿Qué dijo?
¿Dónde?
¿Seúl?
¿En la oficina?
Qué mujer extraña.
¿Por qué usa eso en la sombra?
Vamos. Todas lo hicimos.
Los días de lluvia, olvidamos
cerrar los paraguas
antes de entrar al metro.
Se dará cuenta de lo que hace
cuando pinche a alguien en el ojo.
- Cierto.
- Tienes razón.
Se va.
- ¿Qué fue eso?
- Ni idea. Tiene oído de zorro.
¿Qué significa eso?
Entrenador, ¿se va?
No, continúa.
- Hola, entrenador.
- Hola.
Hola.
¿Cómo te sientes?
Bien. Me siento genial.
Qué bueno oírlo.
Estoy en un estado físico excelente.
¿No es gracioso?
¿Qué cosa?
Hablo del sorteo del torneo.
Qué giro del destino, ¿no?
Es un torneo.
Así que en algún momento
nos enfrentaríamos.
Pero igual…
Vamos, entrenador.
Soy Kim Baek-du. Me conoce.
Había una época
en la que superaba a todos.
Claro que lo sé.
Sé que solías ser genial.
De hecho, estuve pensando
que quería enfrentarme a Dong-seok.
Que tengo una oportunidad.
Pero cometí un error.
- ¿Qué error?
- Por accidente,
le compartí mi habilidad secreta,
- y ahora está más adelantado que yo.
- ¡No!
¡Qué pena!
¡No puede ser!
¿Por qué hiciste eso?
Si no lo hubieras hecho,
serías el próximo campeón.
Lo sé. ¡Sería el campeón!
- Sobre lo que dije…
- ¿Qué?
…por teléfono el otro día…
Ah, no te preocupes por eso.
Sé que fue por el alcohol.
Claro.
¿Qué pasa?
¿Lo dijiste en serio?
RAN'S COFFE
ABIERTO
C-O-F-F-E-E.
Juro que era con una 'E'
cuando aprendí la palabra.
Como sea,
olvidar esa otra 'E'
me dio algunos problemas.
Ayer, alguien se ahogó
en el embalse de este pueblo.
Y parece que la persona
bebió un café aquí antes de que sucediera.
Al otro día, los detectives…
Dios, esos malditos.
Primero, sospecharon
que envenené su café o algo.
Y cuando ya no tenían con qué presionarme,
empezaron a meterse con mi ortografía,
porque escribí 'coffee' con una 'E'.
Por eso, lo corrijo ahora.
Porque no quiero que me critiquen.
No pareces para nada sorprendida.
La mayoría de la gente
al menos fingiría sorpresa
si oyeran que alguien murió.
Pero tú pareces muy calma,
como si ya lo supieras.
No esperaba esto.
Como sea, eso fue lo que pasó.
Sabes que dicen:
"Una respuesta suave aleja la ira".
Pero como fueron tan groseros conmigo,
aunque hubiera hecho algo,
no se lo habría dicho.
Creí que habías ido a Seúl.
No. Me iré en unos días.
¿No va con una 'E'?
¿Por qué lo cambias?
EL EMPERADOR DEL SSIREUM, KIM TAE-BAEK,
EMPIEZA UN NUEVO CAPÍTULO CON EL GINSENG
¿Qué…?
¿Por qué usa eso? Ya no hay sol.
Qué extraño. Por Dios.
¡Mamá!
Oye, no necesitas correr.
- Cielos.
- ¿Por qué usa eso en la noche?
Hola.
- ¿Ya comiste?
- No.
Tengo hambre. Comamos.
Cielos.
¿Qué sucede?
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Vamos. Apúrate.
- Tengo mucha hambre.
- Bien. Vamos.
Oye, lleva esto, ¿sí?
Si tenías tanta hambre,
¿por qué no te compraste comida?
¿Qué haces? Vamos.
Mamá.
Tengo un combate mañana.
No puedo comer solo vegetales.
Como si nunca hubieras ganado
porque no comieras carne.
Cielos. Otra vez lo mismo.
Otra vez cambiaron a los bebés al nacer.
No sucede tan seguido en la vida real.
- Cielos.
- Quizá sí.
Quizá también me cambiaron a mí.
¿Quién sabe?
Quizá tu verdadero tercer hijo es
algún luchador exitoso
de 140 kg de clase Baekdu.
Quizá nos cambiaron
al nacer en ese hospital.
No seas ridículo.
¿Por qué no?
Geum-gang es campeón de clase Geumgang
y Han-ra es campeón de la clase Halla.
Así que Baek-du debería ser
campeón de clase Baekdu.
Soy el único.
Soy el único débil.
Si vas a seguir diciendo tonterías,
vete a dormir.
Mamá.
Sobre el combate de mañana…
¿Qué pasa?
¿Qué pasa con el combate?
No importa.
¿Qué sucede? Me diste curiosidad.
Nada. Iba a decir que estoy nervioso.
¿No es extraño?
- ¿Qué?
- Los detectives de Seúl.
¿Por qué vinieron hasta aquí
para ver la escena?
¿Sigues con eso?
¿No dijeron ayer
que solo estaban de paso…?
¡Oye! Conducir cuatro horas
desde Seúl no es estar de paso.
Y definitivamente vi ese SUV
frente al restaurante el otro día.
Definitivamente es sospechoso.
Está bien.
CAMPEONATO DE SSIREUM
DE DANO 2023 DE GEOSAN
- Dios, pasó mucho tiempo.
- Hola.
Un placer conocerlos.
Gracias por su trabajo duro.
Gracias a todos.
- ¡Está Kim Tae-baek!
- Gracias.
- No cambió ni un poco.
- Realmente no.
¿Qué sucede?
¿No estaba en la montaña?
- Me dijeron claramente que no vendría.
- Pero lo hizo.
Y ni siquiera vino solo.
Cielos, el campeón Kim Tae-baek.
- Tanto tiempo, Man-sik.
- Ma…
Cierto.
Es un honor tenerte aquí.
Ya basta. Me estás avergonzando.
Sentémonos.
Hola. Gracias.
Los brotes de soja saludables
son buenos para tu cuerpo…
¿Le puse mucha azúcar?
Pruébalo.
¿Qué opinas? ¿Muy dulce?
- No.
- ¿En serio?
Para mí, está perfecto.
Y ni siquiera usé medidas.
A propósito,
el estadio no está lejos de aquí.
¿Por qué no vas a alentarlo?
Ni loca.
¿Para qué voy a ir hasta allá
a ver esos combates aburridos?
Dios mío.
Jin-su dijo exactamente lo mismo.
Pero el combate de hoy
no es uno cualquiera.
Hoy podría ser el día para Baek-du.
¿Qué día?
¿De qué hablas?
Cielos, realmente no sabes nada.
Hoy, Baek-du…
¿Qué diablos es eso?
¡Tiene que ser broma!
¿Es en serio?
¡Es mi alma y mi historia!
¡Regresa aquí!
¡Te encontraré y te daré una paliza!
¿Me oyes?
Cielos.
¡Vamos, Kim Baek-du!
- ¡Vamos, Baek-du!
- ¡Vamos!
Seguro que no te quedó otra
que actuar de forma madura.
Nunca desafiaste a tu papá, ¿no?
Si fuera tú, ni se me ocurriría.
No seas ridículo.
El jefe de mi familia
ni siquiera está aquí hoy.
Esto no sirve.
- ¿Qué haces? ¿Qué?
- Nada. Ya vuelvo.
- ¿Adónde vas?
- Yo sé.
- Va a cagar.
- Ahí va el Sr. Caca.
Necesita esa energía en el combate.
Ya me cansé con solo ponerme el satba.
¿Qué sucede?
¿Con quién habla tan seriamente?
¡Baek-du!
Vamos. Te toca pronto.
Claro. Ya voy.
¡Buena Intercepción tensa!
- Es un Alzamiento.
- Alza…
Señor, luego competirán
dos de nuestros luchadores.
¿Sí? ¿Dos luchadores?
Espera, ¿dos?
Ahora, el próximo combate es…
Dios, no puedo creer
que se enfrenten estos dos.
Con el satba azul,
está Kim Baek-du, del equipo de Geosan.
Tiene 32 años,
mide 1.78 m y pesa 78 kilos.
Tras haber sido dado de baja
del ejército en 2019, quedó quinto
en la clase Taebaek
del último Campeonato de Chuseok.
Decían que era una joven promesa,
era el centro de atención,
pero lamentablemente aún no ha ganado…
Me retiraré.
No fue algo que se me escapó
accidentalmente porque estaba ebrio.
Hace mucho tiempo que pienso en eso.
"¿Por qué seguir con algo
en lo que soy muy malo?".
Me ha estado atormentando.
Llegó el momento.
Si no logro salir campeón otra vez,
lo dejaré de verdad.
Satba azul, ¡Kim Baek-du
del equipo de Geosan!
Jin-su me dijo
que Baek-du dijo
que si no salía campeón hoy, se retiraría.
Maldito mocoso.
¿Cómo no me lo dijo?
Se enfrenta a él
el campeón Lim Dong-seok
del mismo equipo de ssireum.
Tiene 24 años,
mide 1.85 m y pesa 79 kg.
Ha ganado
seis increíbles campeonatos
en la clase Taebaek.
Maldición.
¿La mano del entrenador Park
está maldita o qué?
¿Cómo pudo arruinar
el sorteo así? Maldición.
Baek-du. No subestimes la experiencia.
Cuando él usaba pañales,
tú ya tenías tu satba.
Tienes mucha más experiencia.
Sí.
Azul, rojo.
El campeón Lim Dong-seok
está claramente en una racha ganadora.
- ¡Vamos, Baek-du!
- Desde que ganó
su primer título de campeón en 2021,
ha estado en la cima.
Es cierto. El campeón Lim Dong-seok
nunca sobresalió
cuando estaba en la secundaria.
Desde que el entrenador Yeon Sang-cheol,
de su equipo actual,
lo reclutó,
sus habilidades mejoraron drásticamente,
y lo llevaron adonde se encuentra ahora.
El entrenador debe estar muy orgulloso
de su ojo para el talento.
- Incluso ahora…
- Tomen los satbas.
…lo está entrenando.
No es por eso.
Cuando dos luchadores del mismo equipo
compiten entre sí,
el entrenador debe preparar
al luchador del satba azul,
según las reglas.
Dios, va a perder.
¿Por qué lo deja agarrar tanto su satba?
Es tan amable que seguro irá al Cielo.
Baek-du, no le des ventaja.
Se pararon.
Intenta un Alzamiento. ¿Lo podrá derribar?
¡Lim gana la primera ronda
en cinco segundos!
Lim Dong-seok no usó
la habilidad del Gancho,
que es su especialidad.
En cambio, levantó a Kim
en cuanto empezó el combate
para derribarlo, pero no funcionó.
- Fue increíble.
- Así que lo dejó bajar
y le enganchó el tobillo.
Eso fue increíble.
Baek-du, sostén bien su satba.
Concéntrate.
Aunque pierdas, ¡debes darlo todo!
No quieres perder y retirarte con torpeza.
Te arrepentirás el resto de tu vida.
Baek-du.
¡Oye, Kim Baek-du!
No tengas miedo.
- Sé fuerte.
- Está bien.
- ¿Entiendes lo que digo?
- Sí.
Está bien.
Si Lim gana esta ronda también,
el combate acabará.
¡Vamos!
¡Vamos, Baek-du!
¡Aférrate bien al satba!
GEOSAN-GUN
LIM DONG-SEOK
Rodilla arriba.
De pie.
¡Un gancho!
Lim levanta a Kim con un Alzamiento.
Pero Kim resiste.
¡Resiste!
¡Eso es!
¡Un contraataque!
¡Kim Baek-du!
No lo dejó ganar con la misma técnica.
Kim aprovechó la oportunidad
y contraatacó.
No te emociones.
- Ven aquí.
- Está bien.
¿Ves? Solo debías concentrarte.
Es la última ronda.
- Aférrate al satba.
- Bien.
Dong-seok es alto.
Empújalo abajo.
- Lo hice.
- No respondas.
Aférrate a su satba, ¿sí?
Respira.
- No te preocupes. Tú puedes.
- Sí.
¡Vamos!
¿Ves? Puede hacerlo.
Dios, el corazón me va a mil.
- Le está tomando la mano.
- Estoy muy nervioso.
Azul, rojo.
- Concentrado.
- Sí.
Aférrate a su satba, ¿sí?
- ¡Vamos!
Arrodíllense.
- Baek-du podría ganar.
- Sí. Baek-du está decidido hoy.
Listos.
Rodilla arriba.
De pie.
¡Gancho!
¡Sí!
¡Resiste!
Ambos luchadores caen al mismo tiempo.
No se sabe.
Ganó.
No, aún no lo sabemos.
¿Ahora qué pasa?
REVISIÓN DE VIDEO
Revisión de video.
¿Lo viste? ¿Cayó primero?
¡Claro que no!
¡Baek-du definitivamente ganó!
¿Qué le pasa al juez?
No necesitamos ver el video para esto.
No está bien.
Vengan. Giren.
Acomódense.
Según la revisión del video,
el codo del luchador del satba azul
tocó el suelo primero.
¡Gana el luchador del satba rojo!
¡No es justo!
No, ¡no está bien!
¿Estás bien?
Pregunté si estabas bien.
No.
No estoy bien.
Esta vez, no estoy bien.
Es para mejor.
No ibas a luchar por el resto de tu vida.
Ya cerramos…
por hoy.
Oí que Baek-du perdió injustamente hoy.
Ya no tenemos granos de café.
Los chicos tuvieron una reunión aquí
luego de ver el combate de Baek-du…
- Cierto. Tú no bebes.
- Sí.
A veces.
¿También viste el combate de Baek-du?
¿Por qué lo vería? Es perder el tiempo.
Oí que estuvo muy bien hoy.
Pero perdió por una decisión injusta.
No fue una decisión injusta.
Por lo que vi, Dong-seok lo derribó.
El codo de Baek-du tocó el suelo primero.
Entonces, lo viste.
¿Fuiste al estadio?
Hay algo que siempre me pregunté.
¿Qué cosa?
¿Por qué odias tanto a Baek-du?
¿Se pelearon?
¿O no te devolvió algún dinero?
No.
Entonces, ¿por qué lo odias?
Oí que han sido amigos desde pequeños.
No somos amigos.
Nunca lo consideré mi amigo.
Baek-du era mucho más unido
a otro chico que a mí.
¿Qué es todo esto?
¿Quién? ¿Du-sik?
¿Cómo conoces a Du-sik?
¿Cómo no conocerlo?
Desde que me mudé aquí,
oí su nombre cientos de veces.
Es genial. Siempre sentí mucha curiosidad.
¿Sobre qué?
¿Hay una historia
con la familia de Du-sik?
¿A qué te refieres?
No hay ninguna historia.
Vamos.
Veo a la gente estremecerse
al oír el nombre de Du-sik.
Pasó algo, ¿verdad?
Qué extraño. ¿Quién puso esto aquí?
¿Qué pasó?
¿Por qué todos se asustan
al oír el nombre de Du-sik?
No me preguntes a mí. Yo tampoco lo sé.
Sí, lo sabes.
Sé que eran amigos íntimos.
- ¿Amigos qué?
- Amigos íntimos.
¿Qué? ¿No es así?
Supongo que sí.
¿Estás bien?
Pregunté si estabas bien.
Vamos. Levántate.
Solo Du-sik tiene eso.
¿Tiene qué?
Lo que acabas…
Du-sik es una chica.
- ¿Qué?
- Du-sik es una chica.
¿Estás bien?
Hola.
¿Eres…?
Por casualidad… Pregunto por si acaso.
¿Qué?
¿Eres Du-sik?
Lo eres.
Eres Oh Du-sik.
COMO FLORES EN LA ARENA
¿No eres Du-sik?
¿Por qué preguntas? ¿Por qué quieres
saber de dónde es su familia?
Solo piénsalo.
Si fueras Du-sik, ¿querrías volver acá?
¿No deberías entrenar?
Me retiré.
¿Te retiraste? ¿Cuándo?
¿Realmente dejaste el ssireum?
¿Qué puedes hacer si no practicas ssireum?
¿Quién es?
¿Quién es esta persona nueva?
Seré la nueva gerente
del equipo de ssireum de Geosan-gun.
Soy Oh Yu-gyeong.
Subtítulos: M. Marcela Mennucci